=Spring Fever=
=Episode 5=
(Pare, saan ka pupunta?
Huwag mo akong iwan!)
(Pare, huwag kang umalis! Ama!)
(Namatay si Prinsesa He'an
nang ipanganak ang Batang Panginoon.)
(Ang kanyang kapanganakan ay naging sanhi ng kanyang kamatayan.)
(Pupunta ako sa aking landas sa paglilinang.
Alagaan mong mabuti ang Batang Panginoon.)
(Ina,)
(buong buhay ko, naniwala ako)
(namatay ka habang pinanganak ako.)
(Ngunit inaangkin ng liham ng akusasyon na iyon)
(Ang iyong pagkamatay ay hindi isang aksidente.)
(Sa pagkakataong ito, dumating ako)
(upang matuklasan ang katotohanan.)
Shi'an,
nananatiling nakataya ang buhay ng iyong ina.
Hindi ka ba concern?
Si Jin ay talagang walang pinsala.
Kunin ang potion na ito.
Dadalhin kita sa kanya.
Gayuma?
Anong klaseng potion?
Ito ay ang sterility potion.
Ang nabigong handog mong ilawan,
nagagalit sa mga diyos
at naging sanhi ng pagkalaglag ni Jinzhi.
Baka hindi na siya magbuntis.
Hindi ito makakatakas sa mga alituntunin ng pamilya.
Hindi ko ito pinansin.
Napatunayan na ni Lord Shen
na inosente ako noong araw na iyon.
At inalok ko siya ng paraan para mailigtas ang mukha.
Ngunit sa huli,
ang nagdududa sa akin
ikaw pala.
Naniniwala ako sayo, pero...
ano?
Inay.
anong ginagawa mo
Bitawan mo ako!
Shi'an.
A'man.
Bitawan mo ako!
Maging banayad sa kanya!
ano?
Bilisan mo, Shi'an!
Bitawan mo ako!
Gawin mo na!
Shi'an.
Ang buhay ko ay nananatili sa kanyang mga kamay.
A'man.
Shi'an.
May Jin na kami.
Kahit na hindi ka naglihi,
Poprotektahan ko kayong dalawa.
(I'm sorry.)
(Bugbugin mo ako o isumpa
pagkatapos mong kunin. Tatanggapin ko lahat.)
pasensya na po.
A'man.
Saad ni Jinzhi
na hangga't hindi ka naglilihi,
titigil na siya sa pagpapahirap sayo.
Ito ba ang ibig mong sabihin
sa pagtrato sa akin ng maayos?
Wala akong choice.
Lagi kang may mga pagpipilian.
Kahit kailan hindi mo ako pinili.
Kaya lang
kapag dumating ang problema,
lagi mo akong tinatapon.
hindi totoo yan.
A'man.
A'man, anong meron?
A'man, anong nangyayari?
A'man.
A-Anong nangyayari?
A'man, anong meron?
A'man.
A'man!
Kunin ang manggagamot!
Magmadali, kunin ang manggagamot!
Teka. Hindi ba ito isang sterility potion?
A'man.
Siya ay nalason.
Patay na siya.
Ilibing mo siya.
Nagsinungaling ka.
Nagsinungaling ka!
Bakit?
Bakit mo siya pinatay?
pinatay ko siya?
Ano bang nagawa ko?
Hindi ba ikaw ang nagpakain sa kanya ng gayuma?
Ikaw...
Kukunin ko ang manggagamot.
Inay, bantayan mo siya.
Huli na.
At kung ito ay lumabas,
ikaw ang mamamatay, hindi ako.
Ngayong kuntento na ako.
Ang iyong ina ay mananatiling hindi masasaktan.
Ang mga pondong kinukurakot ng iyong ina...
Ibinalik ko na sa kanila ang aking dote.
Shi'an,
Ang Concubine Ye ay may...
Siya na... Ilibing mo na lang siya, okay?
Shi'an.
anong ginagawa mo
Hindi ka ba
nagkakaroon ng parehong bangungot?
Sinasabi ko ang bangungot
sa brocade box na ito.
I-lock ito sa loob at ilibing.
Pagkatapos ay hindi ka na
magkakaroon ng parehong bangungot muli.
talaga?
Oo.
Tinuruan ako ng lola ko niyan. Gumagana ito.
Well...
I'll trust you for now.
A'man,
sa tuwing malungkot ka
natatakot,
o nasa panganib, sabihin mo lang.
Poprotektahan kita.
Laging.
♪Alak na parang bakal, bakal na may alak♪
Okay.
Shi'an.
Ililibing ko na lang.
Ilibing mo.
Ibaon mo lahat.
Inay.
gumising ka na.
Gumising ka na please.
Pakiramdam.
Ang isang aliping may kaparusahan ay nanganak ng isang aliping kriminal.
Kunin sila at ibenta.
Inay.
Pakiramdam.
Hindi siya isang aliping kriminal.
Hindi ko siya anak.
Inay.
Hindi siya isang aliping kriminal.
Hayaan mo siya!
Pakiramdam.
Inay.
(Paano ako nabubuhay pa?)
(Nasaan ako?)
hindi ako pwedeng mamatay.
(Hindi ako pwedeng mamatay.)
(Hindi pwedeng mamatay...)
ano?
Nag-aatubili na lumabas?
Paano mo nalaman na nandito ako?
Isa kang mahalagang nangunguna
sa aking pagsisiyasat.
alam ko
bawat galaw mo.
Hindi kasama ni Jin si Xia Jinzhi.
Ang potion na ibinigay sa akin ni Lu Shi'an
ay may lason.
Alam mo ang lahat ng ito.
Naparito ka ba para kutyain ako?
Sinabi ko na sayo dati.
Ikaw
hindi magbubunga hanggang sa maabot mo ang dulo.
Sa ilalim ng pagkukunwari ng panimulang gamot,
Kasambahay ni Xia Jinzhi
bumili ng arsenic
mula sa ilang botika.
Ang gayuma na ibinigay sa iyo ni Lu Shi'an
ay orihinal na nalason.
Pinagpalit ko.
Ako ang iyong tagapagligtas.
Ganito ba ang pakikitungo mo sa akin?
Pagmasdan akong nalulunod sa paghihirap,
habang nakatayo ka nang walang ginagawa.
Kung labis kang nasisiyahan sa mga panoorin,
bakit mo ako iligtas?
Wala kang puso.
Nakikialam ka.
Matuwid sa sarili!
Oportunista!
malupit!
Kasuklam-suklam!
Bobo.
bobo?
Oo.
ang tanga ko.
Sapat na katangahan para makupkop
ng pamilya Lu sa lahat ng mga taon na ito
at maamo na tiniis ang lahat.
Stupid enough to believe
that kahit na si Lu Shi'an
hindi ako nirehistro
sa ilalim ng civilian registration,
aalagaan niyang mabuti si Jin.
Ang tanga para sundan siya ng may alam
sa bitag na ito,
sinusubukang patunayan na hindi niya ako niloko.
Ang tanga para maniwala na
ang sinseridad ay nagdudulot ng sinseridad.
Gayunpaman sa mundong ito,
ang katapatan ay ang pinakamurang kalakal.
pasensya na po.
Ngayon lang,
Hindi ko dapat
nagsalita sa iyo ng ganyan.
tama ka.
Naloko ako.
Ang pagiging scolded sa kamalayan ay mas mabuti.
ilang tao
wag na wag kang magigising
bago sila mamatay.
Halika na.
Para mabuhay.
Gao Fu.
aking panginoon.
Mukhang hindi sapat ang apoy.
Kumuha pa ng panggatong.
Malakas ang apoy na ito. Sapat na panggatong.
marami naman.
Hindi sapat.
Sige na.
Panginoon Shen,
Tinatanggap ko ang partnership
nagpropose ka kanina.
Gumawa tayo ng deal.
Poprotektahan kita at ang iyong anak na babae
mula sa pagmamaltrato sa pamilya Lu.
At sabihin mo sa akin
lahat ng alam mo tungkol sa pamilya Lu
at Ningzhou Prefecture.
Paano ko malalaman ang iyong intensyon?
Bakit ako magtitiwala sayo?
Hindi maganda ang pakikitungo nila sa iyo.
Ngunit nagmamalasakit ka pa rin
sa kanilang mga interes?
Hindi mo kayang mahalin ng totoo
ang lalaking walang gulugod na iyon, di ba?
Makinig ka.
Kinuha ako ng pamilyang Lu,
sa mabuti o masama.
Maaaring mahina si Shi'an,
ngunit siya ang ama ng aking anak.
Tagalabas ka lang.
Bakit ako magtitiwala sayo?
Hindi na muling maglilihi si Xia Jinzhi.
Anong ibig mong sabihin?
Walang tiyak.
Sinusubukan lang kung may natitira pang pagmamahal
sa pagitan mo at ni Lu Shi'an.
Ano sa tingin mo?
Ang ilan ay nananatili.
Pero hindi masyado.
ayos lang. Kapag pinagsisisihan mo ito,
halika hanapin mo ako.
Okay.
Kaya,
ano ang susunod mong gagawin?
Bumalik sa pamilya Lu.
♪Gilingin ang laman sa pagitan ng butil at bato♪
♪Lumabog sa sakit,
saka lamang ipinanganak ang mga perlas♪
♪Maghintay hanggang
madungisan ng abyssal darkness ang bawat pulgada ng balat♪
♪Darating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway♪
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Ihip ng hangin♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep sea♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Namumuo sa ulan♪
♪Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap♪
♪Dala ng walang katapusang lambing♪
♪Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin♪
♪Gawing perlas ang mga luha
at duyan sa loob♪
♪Magmula ngayon ay naglalakad tayo sa mortal na kaharian♪
♪Tawid sa malalawak na bundok at ilog♪
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Ihip ng hangin♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep sea♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Namumuo sa ulan♪